---
title: 邂逅
date: 2014-02-14
categories: [生活随笔]
tags: [随笔]
---

今天看到这么一句话挺有感触的，关于相遇的，关于你的。
假如人生不曾相遇，我还是那个我，没事写写代码，看看书，
偶尔练练吉他，做做梦。然后，开始了日复一日的生活，
在这个喧嚣的城市里，我不会了解，这个世界上还有这样的一个你，
让人回味，令人心醉。假如人生没有相遇，我不会相信，有一些人，
一认识就觉得想见恨晚，让人觉得很温馨。

很多时候，缘分真的是一件很奇妙的东西。骑车回来的路上，
寒风凌厉的路边，一朵不知名的小花，独自开放，
也许，这个季节并不属于它。但是，我觉得，
它也许只是为了期待和守候一场无期的相遇。
我与那朵不知名的花朵的缘分，也就这短暂的相望而已。

倘若没有经过那条路，没有这次的注目，那么我与那朵不知名的小花就不曾有交集，
也不会让我挂念到现在，亦不会出现在现在这篇文章中。
今天是所谓的情人节，能与那朵不知名的小花有那么一段短暂的约会，
也是一种缘分吧。

一直很喜欢三毛与荷西的故事，在遇到荷西之前，她是一个青涩的少女，
她自闭、不喜欢和别人说话。她喜欢流浪，但是在踏上遥远的异国之前，
她喜欢校园才子舒凡，并且疯狂追求舒凡，想成为他的妻子。
但是，舒凡一直没有给她一个明确的答复，在坚持了两年后，
心碎了，觉得再没有任何留下来的理由，于是，她踏上了流浪之路。

在异国的他乡，渐渐地，她中断了和舒凡原本就不多的联系。她知道，
隔山隔水，隔着心，那段还没有开始的感情，已经是回不去的梦乡了。

忘记一个人，也许，需要一辈子。但是，与一个人邂逅，也许，
就只需要一瞬间。因为，在年华老去之前，会有一个人，为之等候，
会有许多事情，为之停留，等着，和你一起去完成。

在荷西年少的时候，就梦想着有一段美丽的爱情。在他遇见三毛之后，
就对这个黑头发、黑眼睛的东方女子，一见钟情。他发誓，一定要娶她为妻，
无论付出多少代价，痴等多少年。不曾想，这位传奇的女子，在遇见荷西的时候，
也有一种刹那的心动，觉得荷西就是那个对的人。“第一次看见荷西的时候，
触电了一般，心想，如果有一天，可以成为他的妻子，该是多么美好的一件事情啊。”

有些爱，淡而有味。有些爱，刻骨铭心，誓死相随。三毛和荷西成了一对很快乐的
朋友，他们从学习聊到生活。三毛喜欢这个西班牙男孩，觉得他纯真而朴实。

很喜欢他们的故事，很真实，很美好。有时候在想，要是我也可以遇见这么一个你，
该有多好。

其实，一直坚信会有这么一个人，一个我喜欢你，你也喜欢我的人，
期待着那一天，能与你有一场让人觉得温馨的相遇的那天的到来。

最后，虽说今天是情人节，并且，我们也还未曾相遇，一个人，
也照样可以过情人节。不过，很喜欢梁静茹的一句歌词：
其实爱对了人，情人节每天都过。
